Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdalwarp.po
Languages: ja

source: Overwrite the target dataset if it already exists. Overwriting must be understood here as deleting and recreating the file from scratch. Note that if this option is *not* specified and the output file already exists, it will be updated in place.
ja: ターゲットデータセットが既に存在する場合, 上書きします. ここでの上書きは, ファイルをゼロから削除して再作成することとして理解する必要があります. このオプションが指定されていない場合, 出力ファイルが既に存在する場合, その場所で更新されます.

source: Do not copy metadata. Without this option, dataset and band metadata (as well as some band information) will be copied from the first source dataset. Items that differ between source datasets will be set to * (see :option:`-cvmd` option).
ja: メタデータをコピーしないでください. このオプションがない場合, データセットおよびバンドメタデータ (および一部のバンド情報) は最初のソースデータセットからコピーされます. ソースデータセット間で異なる項目は * に設定されます ( :option:`-cvmd` オプションを参照してください).

source: Value to set metadata items that conflict between source datasets (default is "*"). Use "" to remove conflicting items.
ja: ソースデータセット間で競合するメタデータ項目を設定する値 (デフォルトは "*"). 競合する項目を削除するには"" を使用します.

source: Set the color interpretation of the bands of the target dataset from the source dataset.
ja: ターゲットデータセットのバンドのカラーインタープリテーションをソースデータセットから設定します.

source: Dataset open option (format specific)
ja: データセットオープンオプション (フォーマット固有)

source: Output dataset open option (format specific)
ja: 出力データセットオープンオプション (フォーマット固有)

source: The source file name(s).
ja: ソースファイル名.

source: The destination file name.
ja: 宛先ファイル名.

source: Mosaicing into an existing output file is supported if the output file already exists. The spatial extent of the existing file will not be modified to accommodate new data, so you may have to remove it in that case, or use the -overwrite option.
ja: 既存の出力ファイルにモザイクを作成することがサポートされています. 既存のファイルの空間範囲は新しいデータに対応するために変更されませんので, その場合は削除するか, -overwrite オプションを使用する必要があります.

source: Polygon cutlines may be used as a mask to restrict the area of the destination file that may be updated, including blending. If the OGR layer containing the cutline features has no explicit SRS, the cutline features must be in the SRS of the destination file. When writing to a not yet existing target dataset, its extent will be the one of the original raster unless -te or -crop_to_cutline are specified.
ja: ポリゴンカットラインは, ブレンドを含む, 更新できる宛先ファイルの領域を制限するためのマスクとして使用できます. カットラインフィーチャを含む OGR レイヤに明示的な SRS がない場合, カットラインフィーチャは宛先ファイルの SRS である必要があります. まだ存在しないターゲットデータセットに書き込む場合, -te または -crop_to_cutline が指定されていない限り, その範囲は元のラスタの範囲になります.

source: Starting with GDAL 3.1, it is possible to use as output format a driver that only supports the CreateCopy operation. This may internally imply creation of a temporary file.
ja: GDAL 3.1 以降, CreateCopy 操作のみをサポートするドライバを出力フォーマットとして使用することが可能です. これは内部的に一時ファイルの作成を意味する場合があります.

source: Nodata / source validity mask handling
ja: ノーデータ / ソース有効マスクの処理

source: Invalid values in source pixels, either identified through a nodata value metadata set on the source band, a mask band, an alpha band or the use of :option:`-srcnodata` will not be used in interpolation. The details of how it is taken into account depends on the resampling kernel:
ja: ソースピクセルの無効な値は, ソースバンドに設定されたノーデータ値メタデータ, マスクバンド, アルファバンド, または :option:`-srcnodata` の使用によって識別され, 補間に使用されません. それがどのように考慮されるかの詳細は, 補間カーネルに依存します:

source: for nearest resampling, for each target pixel, the coordinate of its center is projected back to source coordinates and the source pixel containing that coordinate is identified. If this source pixel is invalid, the target pixel is considered as nodata.
ja: 最近傍補間の場合, 各ターゲットピクセルについて, その中心の座標がソース座標に逆投影され, その座標を含むソースピクセルが識別されます. このソースピクセルが無効な場合, ターゲットピクセルはノーデータと見なされます.

source: for bilinear, cubic, cubicspline and lanczos, for each target pixel, the coordinate of its center is projected back to source coordinates and a corresponding source pixel is identified. If this source pixel is invalid, the target pixel is considered as nodata. Given that those resampling kernels have a non-null kernel radius, this source pixel is just one among other several source pixels, and it might be possible that there are invalid values in those other contributing source pixels. The weights used to take into account those invalid values will be set to zero to ignore them.
ja: バイリニア, 立方体, キュービックスプライン, ランチョスの場合, 各ターゲットピクセルについて, その中心の座標がソース座標に逆投影され, 対応するソースピクセルが識別されます. このソースピクセルが無効な場合, ターゲットピクセルはノーデータと見なされます. これらの補間カーネルはノンゼロカーネル半径を持っているため, このソースピクセルは他のいくつかのソースピクセルの 1 つに過ぎず, これらの他の寄与ソースピクセルに無効な値がある可能性があります. これらの無効な値を考慮するために使用される重みは, それらを無視するためにゼロに設定されます.

source: for the other resampling methods, source pixels contributing to the target pixel are ignored if invalid. Only the valid ones are taken into account. If there are none, the target pixel is considered as nodata.
ja: その他の補間方法の場合, 無効なソースピクセルは無視されます. 有効なもののみが考慮されます. 有効なものがない場合, ターゲットピクセルはノーデータと見なされます.

source: If using :option:`-srcnodata` for multiple images with different invalid values, you need to either (a) pre-process them to have the same to-be-ignored value, or (b) set the nodata flag for each file. Use (b) if you need to preserve the original values for some reason, for example:
ja: 異なる無効値を持つ複数の画像に :option:`-srcnodata` を使用する場合, それらを同じ無視される値にするために事前処理するか, または各ファイルにノーデータフラグを設定する必要があります. 何らかの理由で元の値を保持する必要がある場合は, (b) を使用してください. たとえば:

source: Approximate transformation
ja: 近似変換

source: By default :program:`gdalwarp` uses a linear approximator for the transformations with a permitted error of 0.125 pixels. The approximator basically transforms three points on a scanline: the start, end and middle. Then it compares the linear approximation of the center based on the end points to the real thing and checks the error. If the error is less than the error threshold then the remaining points are approximated (in two chunks utilizing the center point). If the error exceeds the threshold, the scanline is split into two sections, and the approximator is recursively applied to each section until the error is less than the threshold or all points have been exactly computed.
ja: デフォルトでは, :program:`gdalwarp` は許容誤差 0.125 ピクセルで変換に対して線形近似器を使用します. 近似器は基本的にスキャンライン上の 3 つの点を変換します: 開始, 終了, および中間. 次に, 真のものと比較して中心の線形近似をエンドポイントに基づいて行い, エラーをチェックします. エラーがエラー閾値未満の場合, 残りの点が近似されます (中心点を利用して 2 つのチャンクに分割されます). エラーが閾値を超えると, スキャンラインは 2 つのセクションに分割され, エラーが閾値未満になるか, すべての点が正確に計算されるまで, 近似器が再帰的に各セクションに適用されます.

source: The error threshold (in pixels) can be controlled with the gdalwarp :option:`-et` switch. If you want to compare a true pixel-by-pixel reprojection use :option:`-et 0` which disables this approximator entirely.
ja: エラー閾値 (ピクセル単位) は gdalwarp :option:`-et` スイッチで制御できます. 真のピクセル単位の再投影を比較する場合は, :option:`-et 0` を使用してこの近似器を完全に無効にします.

source: Vertical transformation
ja: 垂直変換

source: While gdalwarp can essentially perform coordinate transformations in the 2D space, it can perform as well vertical transformations. This is automatically enabled when the 2 following conditions are met:
ja: gdalwarp は基本的に 2D 空間で座標変換を実行できますが, 垂直変換も実行できます. これは, 次の 2 つの条件が満たされると自動的に有効になります:

source: at least one of the source or target CRS has an explicit vertical CRS (as part of a compound CRS) or is a 3D (generally geographic) CRS,
ja: ソースまたはターゲットのいずれかに少なくとも 1 つの明示的な垂直 CRS (複合 CRS の一部) があるか, 3D (一般的に地理的) CRS である,

source: and the raster has a single band.
ja: およびラスタに単一バンドがある.

source: This mode can also be forced by using the :option:`-vshift` (this is essentially useful when the CRS involved are not explicitly 3D, but a transformation pipeline is specified with :option:`-ct`), or disabled with :option:`-novshift`.
ja: このモードは, :option:`-vshift` を使用して強制することもできます (:option:`-ct` で指定された変換パイプラインが明示的に 3D でない CRS が関係している場合に実質的に有用です), または :option:`-novshift` で無効にすることもできます.

source: When a vertical transformation is involved, typically a shift value read in a geoid grid will be applied. This may require such grid(s) to be installed, or PROJ networking capabilities to be enabled. Consult `PROJ <https://proj.org>`__ documentation for more details. In addition to a shift, the raster values may be multiplied by a factor to take into account vertical unit changes. In priority, the value returned by :cpp:func:`GDALRasterBand::GetUnitType` is used. The following values are currently recognized: ``m``, ``metre``, ``metre``, ``ft``, ``foot``, ``US survey foot``. If there is no defined unit type at the band level, the vertical unit of the source CRS is used. The vertical unit of the target CRS is also used to determine that conversion factor. The conversion factor may be overridden by setting the ``MULT_FACTOR_VERTICAL_SHIFT`` warping option with :option:`-wo`. For example ``-wo MULT_FACTOR_VERTICAL_SHIFT=1`` to disable any vertical unit change.
ja: 垂直変換が関係している場合, 通常, ジオイドグリッドから読み取ったシフト値が適用されます. これには, そのようなグリッドをインストールするか, PROJ ネットワーキング機能を有効にする必要があります. 詳細については `PROJ <https://proj.org>`__ のドキュメントを参照してください. シフトに加えて, ラスタ値は垂直単位の変更を考慮するために因子で乗算される場合があります. 優先的に, :cpp:func:`GDALRasterBand::GetUnitType` が返す値が使用されます. 現在認識されている値は次のとおりです: ``m``, ``metre``, ``metre``, ``ft``, ``foot``, ``US survey foot``. バンドレベルで定義された単位タイプがない場合, ソース CRS の垂直単位が使用されます. ターゲット CRS の垂直単位も, その変換係数を決定するために使用されます. 変換係数は, :option:`-wo` で ``MULT_FACTOR_VERTICAL_SHIFT`` ワーピングオプションを設定することで上書きできます. たとえば, 垂直単位の変更を無効にするには ``-wo MULT_FACTOR_VERTICAL_SHIFT=1`` のようにします.

source: Memory usage
ja: メモリ使用量

source: Adding RAM will almost certainly increase the speed of :program:`gdalwarp`. That's not at all the same as saying that it is worth it, or that the speed increase will be significant. Disks are the slowest part of the process. By default :program:`gdalwarp` won't take much advantage of RAM. Using the flag :option:`-wm 500` will operate on 500MB chunks at a time which is better than the default. The warp memory specified by :option:`-wm` is shared among all threads, so it is especially beneficial to increase this value when running :program:`gdalwarp` with :option:`-wo NUM_THREADS` (or its equivalent :config:`GDAL_NUM_THREADS`) greater than 1.
ja: RAM を追加すると, :program:`gdalwarp` の速度がほぼ確実に向上します. それはそれが価値があるかどうか, または速度の向上が著しいかどうかとは全く異なるものです. ディスクはプロセスの中で最も遅い部分です. デフォルトでは, :program:`gdalwarp` はRAM をあまり活用しません. フラグ :option:`-wm 500` を使用すると, 一度に 500MB のチャンクで操作されるため, デフォルトよりも良いです. :option:`-wm` で指定されたワープメモリはすべてのスレッドで共有されるため, :option:`-wo NUM_THREADS` ( :config:`GDAL_NUM_THREADS` の場合も) が 1 より大きい場合に :program:`gdalwarp` を実行するときにこの値を増やすと特に有益です.

source: Increasing the I/O block cache size may also help. This can be done by setting the :config:`GDAL_CACHEMAX` configuration like:
ja: I/O ブロックキャッシュサイズを増やすことも役立ちます. これは, 次のように :config:`GDAL_CACHEMAX` 設定を行うことで行うことができます:

source: This uses 500MB of RAM for read/write caching, and 500MB of RAM for working buffers during the warp. Beyond that it is doubtful more memory will make a substantial difference.
ja: これは, 読み書きキャッシングに 500MB の RAM を使用し, ワープ中の作業バッファに 500MB の RAM を使用します. それ以上のメモリを使用しても, 大きな違いはないと疑われます.

source: Check CPU usage while :program:`gdalwarp` is running. If it is substantially less than 100% then you know things are IO bound. Otherwise they are CPU bound. The ``--debug`` option may also provide useful information. For instance, after running the following:
ja: :program:`gdalwarp` が実行中に CPU 使用率をチェックしてください. それが 100% 未満である場合, それは IO に制約されていることがわかります. それ以外の場合は CPU に制約されています. ``--debug`` オプションも有用な情報を提供する場合があります. たとえば, 次のように実行した後:

source: a message like the following will be output:
ja: 次のようなメッセージが出力されます:

source: In this case it is saying that band 1 of :file:`utm.tif` has 32 blocks, but that 224 block reads were done, implying that lots of data was having to be re-read, presumably because of a limited IO cache. You will also see messages like:
ja: この場合, :file:`utm.tif` のバンド 1 には 32 ブロックがありますが, 224 ブロックの読み取りが行われたと言っており, 多くのデータが再読み込みされていることを示しています. おそらく, 限られた IO キャッシュのためです. また, 次のようなメッセージも表示されます:

source: The Src/Dst windows show you the "chunk size" being used. In this case my whole image which is very small. If you find things are being broken into a lot of chunks increasing :option:`-wm` may help somewhat.
ja: Src/Dst ウィンドウは使用されている "チャンクサイズ" を示しています. この場合, とても小さい私の全画像です. チャンクに分割されていることがわかった場合, :option:`-wm` を増やすと多少助けになるかもしれません.

source: But far more important than memory are ensuring you are going through an optimized path in the warper. If you ever see it reporting ``GDALWarpKernel()::GWKGeneralCase()`` you know things will be relatively slow. Basically, the fastest situations are nearest neighbour resampling on 8bit data without nodata or alpha masking in effect.
ja: メモリよりもはるかに重要なのは, ワーパーで最適化されたパスを通ることを確認することです. いつでも ``GDALWarpKernel()::GWKGeneralCase()`` と報告されている場合, それは比較的遅いことを知っています. 基本的に, 最速の状況は, ノードータやアルファマスキングが有効でない 8 ビットデータの最近傍補間です.

source: Compressed output
ja: 圧縮された出力

source: In some cases, the output of :program:`gdalwarp` may be much larger than the original, even if the same compression algorithm is used. By default, :program:`gdalwarp` operates on chunks that are not necessarily aligned with the boundaries of the blocks/tiles/strips of the output format, so this might cause repeated compression/decompression of partial blocks, leading to lost space in the output format.
ja: 場合によっては, :program:`gdalwarp` の出力が元のものよりもはるかに大きくなることがあります. 同じ圧縮アルゴリズムが使用されていてもです. デフォルトでは, :program:`gdalwarp` は出力フォーマットのブロック/タイル/ストリップの境界に必ずしも整列していないチャンクで動作するため, これにより部分ブロックの繰り返し圧縮/解凍が発生し, 出力フォーマットでのスペースが失われる可能性があります.

source: The situation can be improved by using the ``OPTIMIZE_SIZE`` warping option (:option:`-wo OPTIMIZE_SIZE=YES`), but note that depending on the source and target projections, it might also significantly slow down the warping process.
ja: 状況は, ``OPTIMIZE_SIZE`` ワーピングオプション (:option:`-wo OPTIMIZE_SIZE=YES`) を使用することで改善できますが, ソースとターゲットの投影によっては, ワーピングプロセスが大幅に遅くなる可能性もあることに注意してください.

source: Another possibility is to use :program:`gdalwarp` without compression and then follow up with :program:`gdal_translate` with compression:
ja: 別の可能性は, 圧縮なしで :program:`gdalwarp` を使用して, 圧縮を伴う :program:`gdal_translate` を後に続けることです:

source: Alternatively, you can use a VRT file as the output format of :program:`gdalwarp`. The VRT file is just an XML file that will be created immediately. The :program:`gdal_translate` operations will be of course a bit slower as it will do the real warping operation.
ja: または, :program:`gdalwarp` の出力フォーマットとして VRT ファイルを使用することもできます. VRT ファイルはすぐに作成されるXML ファイルです. :program:`gdal_translate` 操作はもちろん少し遅くなりますが, 実際のワーピング操作を行います.

source: Examples
ja: 例

source: Basic transformation:
ja: 基本的な変換:

source: For instance, an eight bit spot scene stored in GeoTIFF with control points mapping the corners to lat/long could be warped to a UTM projection with a command like this:
ja: たとえば, 四隅を緯度/経度にマッピングするコントロールポイントで保存された GeoTIFF の 8 ビットスポットシーンを, 次のようなコマンドでUTM 投影に変換できます:

source: For instance, the second channel of an ASTER image stored in HDF with control points mapping the corners to lat/long could be warped to a UTM projection with a command like this:
ja: たとえば, 四隅を緯度/経度にマッピングするコントロールポイントで保存された HDF の ASTER 画像の 2 番目のチャンネルを, 次のようなコマンドで UTM 投影に変換できます:

source: To apply a cutline on a un-georeferenced image and clip from pixel (220,60) to pixel (1160,690):
ja: ジオリファレンスされていない画像にカットラインを適用し, ピクセル (220,60) からピクセル (1160,690) までクリップするには:

source: where cutline.csv content is like:
ja: cutline.csv の内容は次のようになります:

source: To transform a DEM from geoid elevations (using EGM96) to WGS84 ellipsoidal heights:
ja: ジオイド標高 (EGM96 を使用) から WGS84 楕円体高に DEM を変換するには:

source: This utility is also callable from C with :cpp:func:`GDALWarp`.
ja: このユーティリティは, :cpp:func:`GDALWarp` で C からも呼び出すことができます.

source: See also
ja: 関連項目

source: `Wiki page discussing options and behaviours of gdalwarp <https://trac.osgeo.org/gdal/wiki/UserDocs/GdalWarp>`_
ja: `gdalwarp のオプションと動作について説明する Wiki ページ <https://trac.osgeo.org/gdal/wiki/UserDocs/GdalWarp>`_

source: Wiki page discussing options and behaviours of gdalwarp: https://trac.osgeo.org/gdal/wiki/UserDocs/GdalWarp
ja: gdalwarp のオプションと動作について説明する Wiki ページ: https://trac.osgeo.org/gdal/wiki/UserDocs/GdalWarp
